title: 和李家大小姐谈智能机选购
tags: []
date: 2015-01-03 15:52:47
---

大约有一天我妈看剧YY说，她其实应该算是李家大小姐。嗯……

最近大小姐决定换个手机，眼花的人选手机最重要的是：字够大。

但这个标准一直以来只有丑陋的老人机符合。

可我妈并不是老年人，她是需要一个智能机的。

有一天看到同事的红米，有个极简模式（针对眼花的老年人设计的桌面模式），字真大（连状态栏的电量什么的都变成大字这真的很贴心），而且功能简约，最常用的功能都变成大色块放在第一层。一看价格才799……

然后我就给大小姐微信留言说，你觉得红米怎么样，有大字模式，感觉挺好用的，要不要给你买一个？

大小姐：什么样？

洋洋：［图片］

大小姐：太丑  不要

洋洋：……

          那你想要个什么样的呢？

大小姐：要大字体还得漂亮

               还要超薄

洋洋：哦……那就剩下苹果了（iPhone6和6+都可以选放大模式的）

大小姐：不要苹果

洋洋：嗯……要字大，要漂亮，要超薄，还得便宜对吧？

大小姐：对，我的标准是手机生产商的奋斗目标

洋洋：👍

－.－

后来一查，小米的手机都可以切换到极简模式，这算是MIUI的功能。那么小米4也许符合李家大小姐的要求～

洋洋：［米4图片］

大小姐：有白色的吗？

洋洋：［白色米4图片］

大小姐：这是啥牌的？

洋洋：小米4

大小姐：相当于苹果几？

洋洋：没有可比性，但都是新出的。

大小姐：小米是不是得抢？（连5线城市的阿姨都知道小米手机需要抢，天啦噜…）

－.－

我看了一下小米官网的全款预定，只有黑色，白色需要抢购。买个手机还得抢，这体验一点都不好，预定完等发货不就好了么，抢这件事多么浪费时间。

洋洋：没有现货，是得抢购

大小姐下令说：抢

洋洋：=_=好吧

－.－

查了查要每周二才可以抢，总体上说，小米这种饥饿营销适合时间比金钱充足的人，比如我妈……但她让我替她抢购……我就要想一想有没有别的手机可以买。然后看到朋友圈有同学晒白色 Smartisan T1的音乐播放界面，考虑到李家大小姐热爱用手机听音乐，拟物风格满满的播放页面她可能会喜欢，而且9宫格桌面每个图标都很大，可以看清楚。也许买个T1给她也不错？

我把T1的图片发给了她。

大小姐：这啥手机？

洋洋：Smartisan T1

大小姐：啥

洋洋：锤子手机

大小姐：没听过 不要

洋洋：好……

大小姐：小米抢不到也别着急

洋洋：嗯，我不着急……你的手机还能撑一阵吗？

大小姐：能撑两阵

洋洋：行……

大小姐：购物去了  你要啥

洋洋：啥都不要 我自己网购

大小姐：我有钱

洋洋：……

－.－

刚刚给李家大小姐打电话，一直没接。过了一会姥姥打电话过来说，你妈又把手机落在我这了……哎，你要个新手机好干什么？

现在的智能机定位似乎把父母这个年纪的人给忽略了，他们年纪也不小，但算不上老年人，有使用智能机的需求（几乎都在用微信），有审美的需求（老人机太丑了），有一定的购买能力（预算1.5k－3k），但拿出一个半月的工资买iPhone对他们来说有些奢侈，觉得没必要。对他们来说各种参数都不太重要，重要的是不出问题，比如卡顿，比如黑屏，比如重启，因为出了故障他们会很担忧，坏了也不会修，也不会捣鼓，在这点上魅族mx3简直负分。一个极简系统真的不够，而且大部分极简系统做的不好，把应用都藏在第二层，需要自己设置放到桌面，而且图标也都没有优化。像我妈经常用虾米音乐、QQ音乐、腾讯视频还有搜狐视频、家庭用药。我爸除了微信还经常用百度地图、高德导航、今日头条。在刚刚切换到极简风格的时候这些都被藏起来了。收音机放在首页，你造现在收音机里大段大段的虚假医疗广告，真不该让他们听收音机……有没有人做个给老年人听书的app呀？现在的极简系统似乎是针对外公外婆那个年纪的人用的……我70+的外公外婆现在不用智能手机。嗯，过年回家可以和姥姥聊一聊智能设备，看看她是什么看法。